# Introduction

## ✅ Introduction to OAuth 2
### What is OAuth 2.0?
- OAuth = `O`pen + `Auth`orization
- OAuth 2.0 - is an Authorization Framework
- OAuth - is a `delegated` authorization framework

## ✅ OAuth 2.0 Roles
- `Resource Owner` or `User`: 정보를 소유하고 이 정보에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있는 사용자, Client 를 사용하여 리소스에 대한 정보에 액세스하는 사용자
- `Client`: 사용자를 대신하여 정보에 액세스하는 응용프로그램
- `Resource Server`: 사용 정보를 호스팅하는 서버, 보통 API
(예) Google 서버, Facebook 서버, 사용자 데이터를 저장하는 자체 서버, 애플리케이션의 각 마이크로 서비스
- `Authorization Server`: 성공적으로 완료된 후 클라이언트 애플리케이션에 액세스 토큰을 발급하는 서버, Resource Owner 를 인증하고 권한을 얻는다.
(예) Keycloak Authorization Server, Spring Authorization Server, AWS Cognito, Microsoft Identity Platform, Okta
  
## ✅ Current State of OAuth 2.0 in Spring Security 5
- `Deprecated` Spring Security OAuth Project: Client Support, Resource Server, Authorization Server 지원을 모두 제공한다.
- The New OAuth Stack in Spring Security 5: Client Support, Resource server, Authorization Server (0.0.1)

## ✅ OAuth 2.0 Client Types
- `Confidential Client`: Can keep Client Secret safe, 클라이언트 비밀과 키를 안전하게 유지할 수 있는 애플리케이션
- `Public Client`: Can't keep the Client ID and the Client Secret safe, 클라이언트의 안전과 기밀을 보장할 수 없는 응용 프로그램

## ✅ OAuth Access Token
1. Authorization Server 는 클라이언트 응용 프로그램로 `Access Token 을 발급`한다. 
2. Client 의 애플리케이션은 Resource Server 와 `통신해야 할 때마다 이 Access Token 을 사용`한다.
3. Resource Server 에서 Access Token 이 `유효한지 확인`하기 위해 Authorization Server 에 요청을 보낸다.

> Client 애플리케이션에 Access Token 이 있게 되므로 유의해야 한다. 사용자 이름을 묻지 않고 사용자를 대신하여 Resource Server 의 사용자 데이터에 액세스 할 수 있다.
> 그러므로 Access Token 은 Client 애플리케이션에 민감한 정보로 간주되어야 한다. Access Token 보안을 유지하는 것이 매우 중요하다.

### Access Token Types
- `Identifier type`
- `Self-contained Type (Self-contain the authorization information)`: header section, payload section, signature section 으로 구성

## ✅ OpenID Connect
- `OpenID Connect` 는 현재 인증된 사용자에 대해 클라이언트 애플리케이션에 정보를 제공하기 위한 추가 계층으로 설계되었다.
따라서 한두 개의 추가 계층이 제공되며, Client 애플리케이션에 오픈을 지원하는 Authorization Server, 사용자에 대한 `ID 정보`를 제공할 수 있는 ID 계층이다.
- `Identity Provider` = `Authorization Server + Identity Layer`
- Authorization Server 는 Client 애플리케이션으로 Access Token 과 `ID Token`도 발행한다. ID Token 을 사용하여 현재 인증된 사용자에 대한 몇가지 기본 정보를 추출한다.
ID Token 으로 사용자가 누구인지 확인하는데 사용된다.
- ID Token 에는 Standard Claims, Address Claims, Scopes 에 대한 내용을 포함할 수 있다.